次に構築するのは数量ピッカーです
私達の注文フォームに
プラスとマイナスボタンをひとつずつ追加して
注文したコーヒーの数を
増減させます
プラスボタンを押す度に
１杯ずつコーヒーの数が増えます
マイナスボタンを押すと
１杯ずつコーヒーの数が減ります
注文ボタンを押すと
最新の数量値にあわせて
価格が更新されます
この機能を構築するには
複数のステップが必要です
最初のタスクはプラスと
マイナスボタンをレイアウトに追加します
そしてボタンを接続して
画面上で実際に更新します
レッスンの後半では
注文ボタンを修正して
価格を正しく更新します
まず activity_main layout XML ファイルを
修正してこのレイアウトを構築します
ボタンを２つ追加してから
最初の値は 量を２に
最初の価格を ＄10 に変更してください
XML でも変更できます
地元の通貨に替えることもできます
私が量を２にしようと思ったのは
マイナスボタンを押しても
負にならないからです
このボタンをレイアウトに追加すると
少し大きく見えます
幅と高さを 48 dps に設定すると
こうなります
そして クリックの動作を
フックアップします
+ ボタンを押すとメインアクティビティの
increment メソッドをコールします
- ボタンを押すとメインアクティビティの
decrement メソッドをコールします
メインアクティビティでは
increment メソッドを追加します
メソッドでは 量の変数を作成し
値を初期化して３にします
ここで初期化するというのは
単に変数の最初の値を
３にすることです
画面に量を表示してみましょう
３つ目のステップはメインアクティビティに
decement メソッドを追加し
値１にします
そして 量を画面に表示します
これらのステップを完成させると
デバイスは
こうなります
アプリを開くと
量が２で価格は $10 になっているはずです
プラスボタンを押すと
量は３になります
マイナスボタンを押すと
量が１に減ります
これは２になるはずなので
この挙動は正しくありません
今のところは プラスボタンで
常に３に変更し
マイナスボタンで常に１に
変更することにします
後のコーディングタスクで
これを修正します
プラスボタンを押す度に
４から５ そして
６へと増加していき
マイナスボタンも同様に修正します
今は価格と注文ボタンは
そのままにしておきます
私のバージョンでは
量は５で 価格は $25 に更新されますが
以前のままにしておいてください
これも後で修正します
役立つヒントとして
アプリを最初の状態に戻したい時は
いつでもアプリを中断することができます
システムナビゲーションバーには
バックにホーム そして
最近のタスクボタンがあります
このボタンを押すと
スマホで行った最近のタスクが
表示されます
左右どちらかにスワイプすると
アプリを中断します
つまり作動を停止します
アプリの画面に行き
アプリをクリックすると
再起動して
アプリの最初の状況に戻ります